# Общие принципы формирования среды общих данных

## Основные правила и процедуры обмена данными

Правила (протоколы) обмена данными согласуются всеми участниками проекта и фиксируются в **Требованиях заказчика по применению технологии информационного моделирования**  как часть **Задания на проектирование** или плане реализации проекта с использованием информационного моделирования в форме приложения к контракту, либо к Заданию на проектирование.

Протоколы регулируют форматы файлов, версии, разделы, перечень ответственных и периодичность обмена, а также техническую организацию процесса обмена данными и являются инструментом координации и согласованности передаваемых данных между сторонами-участниками инвестиционно-строительного проекта.

### При обмене данными соблюдать следующие принципы

1. Перед обменом должны быть учтены требования к экспорту/импорту используемых программных средств.
2. Данные должны находиться в актуальном состоянии и содержать все локальные правки, внесенные всеми пользователями.
3. Связанные данные должны быть доступны для обмена.
4. Данные должны быть проверены и очищены от информации, не требуемой для обмена.

### **Процедуры электронной коммуникации**

Процедуры электронной коммуникации **** согласуются всеми участниками проекта и фиксируются в **Требованиях заказчика по применению технологии информационного моделирования**  как часть **Задания на проектирование** или плане реализации проекта с использованием информационного моделирования в форме приложения к контракту, либо к Заданию на проектирование.

Коммуникации внутри команды предприятия производятся посредством программно-технических средств, указанных в разделе [Порядок и инструменты коммуникации предприятия](../../50\_MethodicMaterials/00\_Collab.md) методических указаний.
